**ENTENDENDO O QUE É LÓGICA**
Lógica de Programação = Contextualizar a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações para solucionar um problema.

Metacognição = Pensar como você pensa

Abstração = É a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando características menos importantes ou acidentais.



**ALGORITMOS E PSEUDOCÓDIGO**

Algoritmo = uma sequência de passo que resolve um problema

Pseudocódigo = é uma forma genéria de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples (nativa, ou seja, em português a quem o escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa).



**FLUXOGRAMAS, VARIÁVEIS E CONSTANTES**

Fluxograma = é uma ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é, a sequência lógica e coerente do fluxo de dados.

Variáveis = Na programação, uma variável é um objeto(uma posição, frequentemente localizada na memória) capaz de reter e representar um valor ou expressão.
"Uma variável é um espaço na memória do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo."

**Tipos de variáveis** = Numéricas, Caracteres, Alfanuméricas ou Lógicas
Constantes = As constantes são valores imutáveis e não são alterados durante a vida útil do programa.



**TOMADAS DE DECISÕES E EXPRESSÕES**
Expressões aritméticas = São expressões que utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo constantes e variáveis.