**O que é Estrutura de dados?**

É uma estrutura organizada de dados na memória de um computador ou em qualquer dispositivos de armazenamento, de forma que os dados possam ser utilizados de forma correta.

Essas estruturas encontram muitas aplicações no desenvolvimento de sistemas, sendo que algumas são altamente especializadas e utilizada em tarefas específicas. Usando as estruturas adequadas através de algoritmos, podemos trabalhar com uma grande quantidade de dados, como aplicações em bando de dados ou serviços de busca.

**Algoritmo**
Um algoritmo é um conjunto de instruções estruturadas e ordenadas, seu objetivo é realizar uma tarefa ou operação específica.

Os algoritmos são utilizados para manipular dados nas estruturas de várias formas, como por exemplo: inserir, excluir, procurar e ordenar dados.

**Principais Estruturas de Dados**

- Vetores e Matrizes
- Registro
- Lista
- Pilha
- Fila
- Árvore
- Tabela Hash
- Grafos


**VETORES E MATRIZES**
Vetores e Matrizes ou Arrays são estruturas de dados simples que podem nos auxiliar quando há muitas variáveis do mesmo tipo em um algoritmo.

Vetor ou array uni-dimensional é uma variável que armazeno várias variáveis do mesmo tipo.O vetor é uma estrutura de dados indexada, que pode armazenar uma determinada quantidade de valores do mesmo tipo. (Sempre começando do zero)



**REGISTROS**
Um registro é uma estrutura que forne um formato especializado para armazenar informações em memória.

Enquanto Arrays nos permitem armazenar vários dados de um único tipo de dado, o recurso registro nos permite armazenar mais de um tipo de dado.
Um registro é composto por campos que especificam cada uma das informações que o compõem.

Toda estrutura de registro tem um nome (ex: livro), e seus campos podem ser acessados por meio do uso do operardor ponto ( . ). Por exemplo, para acessar o preço de um livro, poderíamos utilizar a seguinte declaração:

livro.preço